Everybody thinks living in the squat is the movement itself, but
Tout le monde pense que l'occupation est le mouvement.
whenever we have the opportunity to say it we do: the occupation
Lorsque les gens ont l'opportunité de parler on finit par le dire.
is a tool of the movement.
Parce que l'occupation ainsi elle est un outil du mouvement.
It's not the movement itself.
Elle n'est pas le mouvement.
And there's a huge difference between these two ideas, right?
Et il y a une différence très grande. Parce que... Je vous donne un exemple.
Like, the tools of the movement are: acts, dialogue with
Les outils du mouvement sont les suivants : des actes, des rendez-vous, l'occupation...
the public departments, living in the squat... so it's
Parce que l'occupation est une dénonciation des bâtiments qui sont abandonnés.
a denunciation of the abandoned buildings of the city.
Parce que le mouvement lui-même il est plus considéré les groupes de base.
The movement started in the East Zone of Sao Paulo.
Ce mouvement a eu son origine dans la zone est.
In groups, people discussed housing issues, housing rights,
Et pendant ces groupes, on discutait la questions des logements, du droit au logement,
how to mobilize and fight for their housing rights.
comme on se mobilise et comme lutter pour les droits comme le logement.
From those groups the movement came to be.
Et à partir ces groupes on a formé le mouvement tel qu'il est.
So, today, the movement itself
Alors, aujourd'hui, le mouvement est considéré...
is the families. The families are the movement
Il est les familles. Le Mouvement sont les familles
and the occupation is a tool of this movement
et l'occupation est un outil de ce mouvement
meant to expose the existing real-state market corruption
qui finisse par l'utiliser à fin de dénoncer la corruption qui existe dans le centre.
in the city centre. The families that came here five years ago
On imagine les familles qui sont venues ici il y a cinq années
were looking for a definitive place to live.
elles sont venues pour trouver leurs logements définitifs.
And the government hasn't presented a solution
Et ça fait cinq années le gouvernement n'y donne pas une solution.
for the last five years. So you can perceive the slowness
C'est pour qu'on aperçoit que la morosité...
it takes to solve this housing issues.
la difficulté qu'on a pour résoudre cette question de logement.
We hope to transform this building
Parce que il n'y a pas encore...
into a low-cost housing,
Ainsi, y a-t-il perspective de transformer ce bâtiment en logement social
but still nothing is assured, you know?
mais ce n'est pas encore une garantie.
A lot of people say, "it's good! you've been here for five years."
Il y a beaucoup de personnes qui le disent : « Ah, mais vous êtes là ça fait déjà cinq années »
Man, this is bad.
Or, ça, ce n'est pas bien.
If we had stayed here for the first month and then
Parce que si on était rentré ici au premier mois
in the second month the government had provided us with housing,
au seconde mois le gouvernement aurait dû assurer ce logement.
you know? So I don't think being in a squat for two years is good,
Je ne considère quêtre dans une occupation il y a cinq, trois, deux années soit bien.
because it's not the purpose. The purpose is to have our
Parce que ce n'est pas l'intention. L'objectif est acquérir un logement définitif.
permanent housing. Everybody judges us for being here, for
Tout le monde pense que, ah, ils ne payent rien et ils sont toujours là...
living in someone else's property and not paying anything. Actually,
en jouissant de l'espace de la propriété d'une autre personne.
we're only here to expose the situation. We want a place to live.
En fait, ce n'est pas vrai. On ne fait que dénoncer qu'on veut avoir de logement.